ترجمة وتنقيح:
"Anson.Mount"
"سينولا"
هاكم بفطور لذيذ
!يا (جو)
انهض لتناول بعض الطعام
ستمثّل أمام القاضي بعد قليل
!إنه سكران إلى حد كبير
ما سبب وجوده هنا؟ لا نريده قطعاً
لقد أيقظنا هذا الجرينوجو التعيس
ولم يكترث بما قعل
(جو). هل تسمعني؟
ستمثّل أمام القاضي
هل ضربني (بوب ميشيل)؟
نعم -
ومن أيضاً؟
بعض الآخرين -
لقد احتاج الأمر ثلاثة رجال
لجلبك إلى هنا
سأعود بعد قليل لمرافقتك
رائحه جيده. أليس كذلك؟
تريد شيئاً من ذلك؟
ماعليك إلا قول: (من فضلك سينيور ناكو)
!قلها
تذكر سبب تواجدنا هنا
لن يتم رفع الدعوة بعد
علينا التحقق أولاً
فيما لديك الحق قضائياَ
في هذه الحالة
يمكنك عرض ذلك على المحكمة
ولكن فكّر ملياً قبل التنفيذ
لا أدري
إن كانت وثائق ملكية الأرض
والتي تم توقيعها من القيصر المكسيكي
أو الملك الإسباني
ستثبت صحّتها بالمقارنة مع
وثائقنا في إضبارة المحمكة
عليّ الأهتمام بقضايا أخرى
ولذا يتم تأجيل الاستجواب إلى الغد
ولديك من الوقت ما يكفي
للتفكير بما تريد أن تفعل
أنصحك بتقديم الأثباتات
قبل اللجوء إلى الخطوات القانونية
والتسبب بإغضاب الآخرين
(كالفين). نعم؟
أحضر (جو كيد) فوراً إلى هنا -
هيا يا (جو). إنهم بإنتظارك
(جرينجو). أتريد شيئاً من هذا؟
إما عليك إلا خدمت نفسك
أتريد أيضاً من هذا؟
(كالفين). ما الأمر هنا؟
لقد دلق فطوره
لم يكن هناك ضرورة لضربي
في المره القادمة سأقطع رأسك -
هيّا بنا إلى القاضي
أمامي هنا ثلاثة
مذكّرات قبض على (جو كيد)
الصيد بلا رخصة. السلوك الغير لائق
ومقاومة ممثّلي السلطة
الصيد بلا رخصة؟ هناك شاهد رآه
خارجاً من المنطقة المحظورة ومعه غزال
أتقبض على إنسان لأنه قتل غزالاً؟
لقد حذّرته
ماذا فعلت بالغزال؟ -
لقد أكلته -
الصيد في المنطقة المحظورة ممنوع
لم يكن الغزال يعرف أين هو
ولم أكن أنا واثقاً أيضاً
هل تعترف بذنبك إذاً؟ -
لقد قتلت غزالاً في (جنوب إيمينارو) -
أي في المنطقة المحظورة
ولقد قلت له يوم أمس أن عليه
دفع غرامة مادية فتملّكه الغضب
هل هذا هو (السلوك الغير لائق)؟ -
لا. سيّدي -
كان هذا شيئاً آخر
وما هو؟
الواقع أنه أعلن وهو واقفاً
أنه سيبول على بناء المحكمة
هل تفعل دائماً
ما يحلو لك فعله؟
هل هناك شيء آخر؟ -
نعم -
هل تفضّل دفع 10 دولارات كغرامة
أم قضاء 10 أيام في السجن؟
أفضّل الأيام العشر
...سعادة القاضي
ترفع الجلسة حتى الساعة الثانية
!أنت راغب إذاً بالأستلقاء
وترك (كالفين) يخدمك؟ مستحيل
.ستطرش الجدران
...وتمسح الأرض
أريد أن ألفت انتباهكم أنّكم في
قاعة محكمة أمريكية
لقد أستمعنا إليك بما فيه الكفاية
والآن. دورنا
عندما قرر المستطوطنون بناء أول منزل
في (سينولا) تقدموا بطلب الإذن
وآباءنا وأجدادنا قالوا: (نعم. لم لا)
هناك ما يكفي من الأرض
فلا مانع من سكن المستوطين
ثم أستمريتم ببناء البيوت
وتبعها السكة الحديدية والمحكمة
ومنذ ذلك الوقت
بدأنا بسماع الغريب منكم
منذ سنتين ونحن نسعى
لاستعادة حقوقنا بملكية الأرض
فسألنا في أرشيف (سانتا فه)
عن نسخ وثائقنا
وهل تعرف ماذا قيل لنا؟
لا. لم يعد في حوزتنا
أية من تلك الوثائق
لقد أحترقت بكاملها
أثر حريق في بناء المحكمة
فإذا كان بإمكانكم إثبات حقوقكم
لقد تعلمنا هذه الطريقة جيداً
!(ريكاردو)
سمحنا لكم بأستخدام أرضنا
فسرقتم كل ماهو موجود
...والآن يا سيد
إسمي (لويس شاما)
أنت إذاً شاما
الحقيقة أنك لا تستحق إعارتك الإنتباه
:ومع ذلك أقول لك
لقد خالفتم القانون في قاعة المحكمة
بوجود شهود على ذلك
الكلمة الصحيحة هي: العدالة
وستسمح لنا الفرصة
للحديث مطولاً عن ذلك
لماذا تمعن النظر بي؟
أريد أن أتذكّر وجهك
عندما أحاكمك يوماً
أريد أن أريك شيئاً
(الجرينجوز) يقولون أن الأرض لهم
...مالكي مزارع البقر وشركات الخشب
...وفي يوم من الأيام شبّ حريق
قف مكانك! دعه يأتي معنا
سيساعدنا للوصول لحقوقنا
ماذا تفعلون به؟ خذوا (ميتشيل)
إنه الخبير القانوني
هل تعتقد أنهم سيقتلونا؟ -
ربّما نعم. ربّما لا -
(لويس). القاضي معه
ومن كان هذا إلى جانبه؟ -
(جو كيد). كان سجيناً -
لا يهمّني أمره
!إقبضوا على القاضي
أقترح أن تعود قريباً يا سعادة القاضي
نعم -
مرحباً يا (جو). كيف تمّت الأمور؟
لا أدري تماماً يا (هنري)
(جينجو). هل أنت عطش؟
أين هو؟ ذهب إلى البيت
أصدقاءك ينادونك
أعتقد أنه من الأفضل أن أذهب
هذا ما أعتقده أيضاً
ربّما نجتمع مره أخرى
في السجن يوماً ما
الأمر لا يستبعد
!(كالفين)
بحق الجحيم أين كنت؟
لقد أخرجوا الرجلين من السجن -
أين كنت أنت؟ -
أين؟ -
في السجن -
يا إلهي! ابدأ بجمع الفرقة
!ووزع السلاح عليهم
...يا إلهي
سأترأس الفرقة
بينما تبقى أنت هنا
أنت مسئول عن النظام والقانون
طيلة غيابي
وكيف سنتمكن من إيجادهم؟
لا شك أنهم تركوا أثاراً لهم. أليس كذلك؟
على الطريق آثاراً عديدة
كيف نعرف أياً منها آثار (شاما)؟
إذا تمكّن من الوصول إلى الجبال
يستحيل الوصول إليه
!رويدك
إنني لا أتوسل لأي شخص
إذا فضلتم المكوث في بيوتكم
فهذا أمر يخصَكم
إذا لا يزعجكم أن يقطع سياجكم
فإن الأمر لا يهمني
أبتعد عن طريقي. سأنطلق
وسأجلبه معي حياً أم ميتاً
(جو). ماذا تفعل؟
خدمة 10 أيام
(بوب). إنه الرجل الذي نحن
بحاجة إليه
هل تريد الذهاب؟
لا. إنني لست ضدّ (لويس شاما)
لم يتمكّنوا من الوصول إليه
هل سيجدي هذا؟
(جو). خذ مكنستك
والجاروف والدلو
ثم أتجه إلى المحكمة ونظّف الأرض
من كل القاذورات
صباح الخير سيد (هارلان)
نهاراً سعيداً. إلى الفندق الكبير. بكل سرور
لقد وصّلت هذه البرقيّات
مساء الأمس وصباح اليوم
ولاحظت أن واحدة منها
قادمة من (شيكاجو)
سيّد (هارلان). إنه من داعي السرور
أن تكون أنت وأصدقاءك ضيوفنا
كم من الوقت مضى؟ شهران أم ثلاثة؟
...الوقت يمضي بسرعة
وكأن ذلك بالأمس. ولكن
من حسن حظّكم لم تكونوا هنا بالأمس
لا شك أنّكم سمعتم بما حصل
شقة الحاكم وغرفتان إضافيتان
هل من طلب آخر؟
السيد (هارلان)؟
أريد الطابق الأول بأكمله
أوه. لدي نزلاء آخرون في الفندق
...الغرف الأخرى
أقصد. أنه ليس لديّ غرف شاغرة
ماذا أفعل؟
لا أستطيع أن أقول لهم أنّ
عليهم الأنصراف من هنا
مقابل 10 دولارات. على أستعداد
لرميهم للخارج من النافذة
يمكنك أن تقول أن الغرف محجوزه
وليس بأستطاعتك أن تفعل شيء
أما إن سبب ذلك صعوبات فأخبرني
يكفيك أن تقول: الغرف محجوزه
تكفّل بإرسال هذا عني
مرحباً بالسيد (هارلان). سيّدتي
هل يمكنني مساعدتكم؟ -
أريد التحدث إلى (جو كيد) -
(جو كيد) في السجن. أعرف ذلك
و إلا لما طلبت منك التحدث إليه
كنتم على علم إذاً بأنه في السجن؟
سأتكفّل بدفع الغرامة الماديّة عنه
دعه يحضر إليّ
لم أكن أعرف أنه صديق لكم
أرسله إليّ. في الطابق الثاني
(جو). السيّد (هارلان) يودّ التحدث إليك
من؟ السيّد (هارلان)
لا أعرف هذا الرجل
هل تعرف إسمه؟
لم أسمع به على الأطلاق
لقد دفع عنكّ غرامتك
ويريد التحدث إليك
فعلاً؟ أين هو؟
في الفندق
وهو من دفع الغرامة عني؟
إذاً لا شك أنه إنسان حسن الأخلاق
هل أنتّ (جو كيد)؟ نعم
لحظة من فضلك
ألا ترغب في الأنتظار؟
حسناً. شكلك لا ينطبق على ماهو متوقع
كيف كان يجب أن يكون مظهري؟
ملابسك توحي بأنك من المدينة
هل تريد الذهاب فعلاً؟
حسناً. هو سألني لمقابلته
إذا كان مشغول. ربّما في وقت آخر
أنت لا تعرف السيّد (هارلان) جيداً
أليس كذلك؟
هل تخاطبينه بهذا الأسم؟
السيد (هارلان)؟
أنا أسميه (فرانك). بالإضافة
لأسماء أخرى. لماذا التساؤل؟
...ِالحقيقة أنك
شكلكِ لا يدل
على أنكِ بنته
وأنتِ لست بزوجته أيضاً
وأنا لست أمه أيضاً
ولكنكِ تعتنين به من وقت لآخر؟
ما عليك إلا سؤاله إن أردت ذلك
أفضّل الجواب إلى جواب بنفسي
كم بقيت في السجن؟
يومان
ما كان وضعك لو بقيت هناك شهران؟
لما كنّا تمكّنّا من التحدث سوية الآن
السيّد (هارلان) لديه الوقت الآن
السيّد (هارلان). (جو كيد)
كيد. (جو كيد)
صيتك الجيد على كل لسان
القاضي (فينس برينين) مدح بك كثيراً
و رجل أسمه (والاس) قال
أنكَ عملت في مخيم الهنود (جيكاريلا)
وأنك خبير بالجبال وتتقن تتبع
الآثار أكثر من أي شخص آخر
كنت تمد الناس باللحم
نعم. لقد عملت لصالحهم بعض السنوات
وسمعت أيضاً
أنك كُنت قناصاً
وخصوصاً. قناصاُ جيداً
كان هذا في الماضي البعيد
لديك مزرعة في (بيج ووش) تعمل فيها
عندما لا تكون منشغلاً بالصيد
نعم. من وقت لآخر أذهب للصيد
نحن نفكر الآن
بقضاء أسبوع أو 10 أيام في الجبال
وسندفع لك ما تطلب
ومكافأة على كل ما تصيده
أجلب لنا بعض (الغزلان) أو (ظبياً)
أو إحدى (القطط الجبلية) إن رأيناها
هل تعتقد أن هذه البندقية
كافية للإطاحة بقطة كبيرة؟
بالطبع. بشرط الأقتراب منها بما يكفي
الأقتراب منها... هل سمعت يا (مينجو)؟
يا سيّد (كيد). هؤلاء هم المساعدين
السيّد (أولين مينجو). السيّد (لامار سيمز)
وهذا هو (روي جانون)
ياصديقي. هؤلاء السادة
هم من خيرة الصيّادين
أراهن على أنهم قادرون على إصابة
الهدف على أية مسافة
هل تصدق ذلك؟
...إذا قال هذا
نعم. إذا قال
هذا هو المهم بالأمر.
سأريك شيئاً. يا زميل
أغلق النافذة يا (لامار)
نحن بحاجة لأربعة خيول
نشتريها إن وافقت على ذلك
سنزورك مساء الغد
وننطلق في رحلتنا صباحاً
أنتم بحاجة لي لتتبع الآثار؟
ما رأيك
ما الذي كنّا نتحدث عنه طيلة الوقت؟
.أنا لا أتقفى الآثار
لا آثار الحيوان ولا الإنسان
ألا أعتقد أنك تظن أننا خلف الغزلان. أليس؟
أنتم تريدون اصطياد (لويس شاما)
لقد أدركت نيّتي. أليس كذلك؟
نظرتك في مكانها
الأمر بسيط. أنت تتاجر بالأراضي
وهو يريد انتزاعها منك
وإن لم يتمكن العمدة من وضع
حد له فسأتولى أنا هذا الأمر
لدي 935 قطعة أرض
تقارب مساحتها 600.000 ألف هكتار
ولست راغباً بمشاهدة هذا الراعي
(لويس شاما) وأتركه يقطع الأسياج
ويستقطب المكسيكيين
بالحديث عن خطط إصلاح الأراضي
ولن أضيع وقتي أمام المحكمة
وهذا ما أعرضه عليك
سأعطيك 500 دولار
إن ساعدتنا للقبض على هذا الرجل
وإن كانت رصاصتك صائبة
فلا مانع عندي إطلاقاً
دولار 500 ما رأيك؟
لقد ذكرت ذلك
رويداً يا سيد
لقد أخرجتك من السجن
إذا كنت راغباً بأستعادة الدولارات العشر
فلا مانع عندي من العودة للسجن
إذاً هذه رجلة الصيد
...سأعود ثانية
(إيميلو)؟
(فيتا)؟
!(جوزيف)
لقد أخذوا سينيور (أيميلو) معهم
!والخيول أيضاً
متى حصل ذلك؟ وأين؟ -
صباح اليوم -
(أيميليو) قال أنه سيمكث في البيت
ولكنهم أخذوه معهم. هناك في الجبل
(جوزيف). أين كنت؟
هل كان ذلك عمل شاما؟ - نعم
أخذوا الخيول وقتلوا الباقي
أحدهم قال أنك قتلت صديقه
وهو يريد قتلك
أين تريد الذهاب؟
أدخل
تريد الحصول على (لويس شاما)؟
النقود؟ هل فكرت بالأمر؟
هل تريد الحصول عليه؟ - لقد أخبرك 500
أياً كان من قتله
الثمن هو 1000 دولار
حسناً. وهل من مطالب أخرى؟
لا. سنلتقي في الطابق الأرضي
هل تريد شيئاً؟
هل تعرف كم عدد الثقوب في جسمك
يمكنني أن أخرزها بهذا السلاح؟
.(لامار)
يمكنني أن أكسر عنقك
قبل أن تحرك الزناد
السيّد (هارلان) يريدك أن تكون معنا
هذا هو السبب الوحيد
الذي يحوّل دوني ودون قتلك
لا تنس أن تخبرني عندما
يقرر السيد (هارلان) أنه لم يعد بحاجة لي
هل سمعتوا؟
ربّما يحالفنا الحظ يا (مينجو)
ونجده بأنتظارنا في المنزل
نعم:"أنا غير راغب في قتلك
ولكنك سببّت لنا الكثير من المشاكل
يسببّ لنا العديد من المشاكل
هناك طريق يقودنا من هنا
بإتجاه الغرب لتوفير الوقت
الحيوانات لا تجدها على الطريق
خصوصاً وأننا نزعم صيد الغزلان
لا أعتقد أن أحداً هنا
سيسألنا عن هدفنا
هناك من يرافقنا منذ أكثر من ميل
أين؟
على كلا الجانبين
لا أرى أحداً. كم عددهم؟
ثلاثة على الأقل
ما الموضوع؟ أخرس
هناك من يرافقنا على الحصان
ربما (شاما) - إنني لا أرى أحداً
إنني أراهم (فرانك)
ماذا قلت؟
يمكنني إصابة أحدهم
إن كنت تريد التحدث إليه
يبدو أنهم لا يكترثون
بالأختفاء عن أنظارنا
وكأنهم يقولون: إننا غير
خائفين فنحن أكثر عدداً
خيولكم هذه جميلة
إنها صغيرة السن ولكن لا بأس بها
هل أستطعتم التقاطهم بالحبل؟
نعم. بعد مطاردتهم أربعة أيام
وهل رأيتم بعض الظبيّان؟
لا. بعض الغزلان
هل أنتم في رحلة صيد؟
غادرتم منازلكم منذ وقت طويل؟
لا. منذ أيام قليلة فقط
تريدون بعض اللعب؟ أذهبوا
إلى وادي (سان خوان). ممكن تجدون دباً هناك
يا صديقي أريد أن أطرح عليك
سؤلاً. مجرد سؤال
أين (لويس شاما)؟
(لويس شاما)؟ نعم لقد رأيته
هل تبحثون عنه؟
سنتابع طريقنا الأن. إن رأيت (لويس شاما)
فسأقول له أنّكم تبحثون عنه
(مينجو). أريده حياً
لقد أصبته في ذراعه. كان هدفي
إصابته. ولكنه تحرّك
ماذا قلت. أين رأيت (لويس شاما)؟
لا أعرف إنساناً بهذا الأسم
يمكننا أن نقطع أذنيك -
إنني لا أعرفه
ويمكننا قطع شيء آخر
يقول:"لماذا تضحّي بجسدك ليتقطّع؟
حياتك مرهونة بإجابتك على سؤالي
هل فهمت؟
السؤال هو: أين (لويس شاما)؟
!إنني لا أعرفه
!(لامار)
أنا هنا لاصطياد (شاما)
وليس للقتل بدم بارد
لقد قلت لتوّي: ليس لدي
الوقت الكافي لمجادلات طويلة
ومن يختار محاربتي
مصيره جهنّم
هل من أحد في البيت؟
!مرحباً. حسناً. وجدت ما أريد
مساءً سعيداً
يا عزيزتي. أودٌ سؤالكِ
هل تعرفين رجل اسمه (لويس شاما)؟
نعم أعرفه -
هل رأيتيه مؤخراً؟ - لا -
ومتى آخر مرّه؟
قبل أسبوع -
هل أنتِ صديقته؟ -
نجتمع عندما يأتي إلى هنا
في طريقه إلى (أوربوبلانكو)؟
أنت تعرف أين هذا -
خلف الممر ولكنه لم يعد هناك -
حسناً عزيزتي. نحن أصدقائه
وإذا كان موجوداً نودّ السلام عليه
ولهذا أنتم مسلّحون إلى هذا الحدَ؟
لا بد من البنادق عند الذهاب للصيد
أسألها لماذا لديها كل هذي البنادق؟
إنها ملك أبي وأخي
وأين هما؟ - يبحثون عن عمل
ولا أدري متى يعودون
ويتركونكِ لوحدكِ هنا؟
قضاء بضعة أيّام لوحدي هنا
لا يشكّل مشكلة بالنسبه لي
يفضّل ألا تبقى فتاة بجمالك لوحدها
يمكّننا البقاء الليله هنا
إن وجّهت الدعوه إلينا
ما أسمكِ. عزيزي؟ -
(هيلين سانشيز) -
ما رأيكِ أن نبقى عندكِ هذه الليلة؟
أعتقد أن عليكم أن تفعلوا
ما تجدونه صحيحاً
الرجال يحبّون القهوة
هل أخبرتهم بعد؟ -
لا -
لم لا؟
أعتقد أن هذا الأمر لا يهمّهم
ولكنّهم معك في نفس المجموعة
لقد أخطأت في أتخاذ القرار
يجب أن أتحمّل النتائج
عندما كنتُ في السجن
كان هناك شخصاً أسمه (ناكو)
لقد توفّى منذ يومين
كان من الأفضل له ألا يهاجمني
لكنكّ تريد (شاما)
الجميع يطارد (شاما)
بلا شك سيقتل رمياً بالرصاص أو شنقاً
بعض الناس يضحّي بحياته
لعقائده. هل تفهمني؟
على ما أعتقد. لذا
عندما يريدون شيء ما
لا. حتى عندما يفعلون ذلك من
أجل الآخرين فحسب
كالجنود الذين يضحّون بحياتهم
إنك لا تعرف (لويس شاما)
وربّما لم تصادف في حياتك
شخص مثله. هذا ممكن
هل كنتِ معه عندما ذهب إلى مزرعتي؟
نعم. كنتٌ معه
هل تريد قتلي الآن؟
كان هناك رجل أسمه (إيميلو)
يحرس خيولي. - أذكر ذلك
(ريمون) عاد ليتحقق مما إذا كان
(إيميلو) يتبعنا
(ريمون). إذاً؟
المحطة القادمة: محطة (بانديرا)
ليس هناك إلا إسطبلات
هل تراهن على ذلك؟
يا سيّد (هارلان). أين كنت؟
لقد استرحت من رحلة القطار
ظننتُ أنك ستنتظر -
ها نحنُ في (إيلجي) -
لنبدأ إذاً. نحن جاهزون
كل هذه الأسلحة لقتل رجل واحد؟
نعم... إن وجدوه
إنّهم مختبئين جميعاً
ناديهم إلى الشارع
حسناً. على الجميع الخروج
!الخروج ألى الشارع
!توقفوا إطلاق النار
أنهم بين الصخور في الجبل
!(شاما)؟
إن أصبت واحداً من رجالي برصاصة
فسأقتل عشرة من أتباعك
صباح الخير أيها الأب
نادي جماعتك للحضور إلى هنا
لنقوم بالطقوس الدينية على الشارع
!ليخرجوا الآن إلى الشارع
(روي)؟
...إذاً
لا أريد تأخيركم أكثر من اللازم
.أريد أن أقول فقط
أننا سنقتل خمسة منكم
إن لم يخرج (شاما)
من مخبأه في الجبال
قبل شروق الشمس غداً
وإن لم تأتي قبل ظهر الغد
فسنقتل خمسة أشخاص آخرين
وإن حلّ المساء دون قدومك
فمصير خمسة أشخاص الموت أيضاً
وسنكرّر هذا الأمر ثانية في اليوم
الذي يليه إن أقتضى الأمر
...يا شاب
هل لديك حصاناً؟ -
نعم -
.إمتطِ حصانك إذاً
وأصعد الجبل لتسأل
(لويس شاما) إن كان قد سمعني
هل فهمت؟ -
نعم يا سينيور -
.أبونا
ليدخلوا جميعاً إلى الكنسية
وكرّر ما قبل في حال كان
هؤلاء الأمربكان لا يفهمون الإنكليزية
(إيلجي). رتّب موضع الإقامة
وأترك الأحصنة بسروجها عليها
أنا والفتاة سننام هنا
(كيد). لقد أنتّهت مهمّتك
خذ سلاحه منه يا (مينجو)
أرسله إلى الكنسية
أنظروا إليه وهو دون سلاح
إنه أشبه بالمزارع الغبي
تحرّك أيها المزارع الغبي
الخيار لك
أنا أعرف أنه الأمر قذر
ولكن ليس القرار في يدك
ما الأمر؟ هل فقدت أعصابك؟
تحرك
محاولة واحدة
خصوصاً وأني راغب بالإطاحة برأسك
تحرك. قلت لك
يا إلهي. هذا الصبي لا يتعلم أبداً
وأخيراً أنتهت فترة العبث
وها هو يتجه للكنيسة
هل أنت عطش؟
نعم. ماذا عندك هنا؟ -
الماء المقدّس -
لقد جرّبت كلّ الأشياء الأخرى
فلا بأس من شرب الماء المقدّس
اليوم هو يوم
الرسول (يعقوب) المقدّس
وهو يعتبر واحدأ من أول الشهداء
أقول للناس أن يستقوا منه
القوة. لقد مات بقطع الرأس
لأنه رفض التّخلي عن عقيدته
ألا تملك سلاحاً هنا؟
الوقت مناسب يا (إيلجي)
بعد الأنتهاء من مهمة النهار
يمكن توقع عشاء جيد
أفتح الباب يا (مينج)
ألاّ تعطي المساكين شيئاً من الطعام؟
أفعل ذلك أنت بنفسك
(روي). دعه يحضر
للناس شيئاُ من الطعام
...يا (لامار)
كيف الحال؟
هل أثبت الدواء فعاليته ضد الألم؟
...ما عليك ألا الاستمرار بالحديث هكذا
لأجعلك تبصق أسنانك طيلة الليل
يا له من خادم مكلّف يا (روي)
أتريدين أكل كلّ هذه الكمية؟ -
هذا للجشع في الخارج -
كيف يعاملك؟- سنتزوّج قريباً
أم اعتقدت شيئاً آخر؟
أليس لديه مسدساً بذخيرته
في مكان ما هنا؟
لا تفعل شيئاً غبي
أنتظر وصول (لويس)
يبدو أن الشاب الذي أرسوله
لم يرجع بعد
ربّما لا يزال يبحث عن (شاما)
تعتقد ذلك؟
(لويس) هناك على الجبل
هو على علم بما يحدث وسيأتي
بسلاح أو دون سلاح
ولكنّه سيأتي
آمل ذلك
..وإلا
خيّب آمال الكثيرين
إن لم تغمز بعينيك
فقدتها قريباً
ما رأيكم أن يستلم هذا المكان
شخص آخر لفترة ما
هل أنت على أستعداد لذلك يا (لامار)؟
لم لا
إذاً أصعد يا (لامار)
سننهي الأمر بعد الأنتهاء من المهمة
الأسلحة التي على الطاولة لا أعلم
إن كانت تعمل
لا تقلق. إنها تعمل
إنني أعيش هنا مع رعيّتي
منذ 33 سنة
وفي صباح اليوم
لا أستطيع مواجهتهم وجهاً لوجه
لا أتسطيع أن أبارك خمسة منهم
وأرسلهم إلى الخارج
...مهلاً يا أبونا
سنرى مايحدث
إنه ميّت. - أعتقد ذلك
أرسل لي قبعته وسلاحه
(لامار). إحرس أن لا يغلبك النوم
إكترث بأمورك فقط
ربّما نام الشاب
أو سقط من البرج
أتركه لحاله
ليلته كانت قاسية
!حسناً. أخرجوا خمسة أشخاص. هيا
أريد أن يعي (شاما)
ما يحدث فعلاً بعينيه
!(روي). (مينجو)
تعالا إلى هنا لأستعمال أسلحتكما
وذلك لهدف مشرف. هيّا بكما
!هذا ما يحدث يا (شاما)
هل قررت النزول إلى هنا الآن؟
(شاما). أعطيك مهلة لمدة دقيقة
بالنسبه لك هذا أمر
لا تتلذ به. أليس كذلك يا (مينجو)؟
أين عليّ أن أصيب بطلقاتي؟ -
سأختار الهدف بنفسي -.
الرجل الأول: الزر الثاني
أعطيك 6 دولارات إن أصبت الزر
مقابل 6 دولارات. سأصيب
الزر الثاني لكلا الرجلين
...يا إلهي
(مينجو). أطلق على الأثنين الآن
كيف الحال؟ -
لا تلمس -
لقد تركتهم
يقتلون الناس
سأقول لك شيئاً
أستمعي. وحاولي فهم ما أقول
إذا مات رجالنا من أجل
.مهمّتنا التي نقوم بها
فإن هذا سيشرّفهم
وسيبقون أحياء إلى الأبد
شهداء؟
لقد كفانا ما مرّ علينا من شهداء
لماذا تسعين لأن أصبح
انا الشهيد؟
اسمعوا : نحن ننتصر إذا أنا كنتُ حياً
.إذ هؤلاء الرجال قتلوني الآن
من سيحلّ مكاني؟
هل تفهمين ذلك؟
تفضّل أن يموت الآخرين من أجلك
بسبب ما يؤمنون
!إنّهم يؤمنون بكَ
لقد شرحت لك الأمور كما هي
وليس هناك من حل آخر -
عندي حل آخر -
.تعال معنا إلى (سينولا)؟
سلّم نفسك هناك لتتم محاكمتك
لا تتدخّل
!لقد سرقتَ أحد خيولي
وأنتّ قتلت أحد رجالي
وها قد ساعدتها. نحن الآن متعادلون
إذهب إلى منزلك
إنه محق. علينا تسليم نفسنا
لا أرى حلاً آخر
إنني لا أكترث لما تعتقدين
.لقد أحتجتكِ في الليالي الباردة لا أكثر
.وفي الأيام التي لم يكن هناك ما يشغلني
كفّي عن الحديث
!(هارلان)
هل تريد الحصول على (شاما)؟
ستجده في سجن (سينولا)
أمتطوا خيولكم
بهذه البساطة؟ إذاً
إما برأس مرفوع أو مطوياً على السرج
ليس هناك طريقة أخرى
وماذا بشأن رجالي؟
لا يهمّني أمرهم. يمكنهم مرافقتنا
أو البقاء هنا. لهم الخيار
!أسمعوا ما يقوله هذا الخنزير (جرينجو)
(لويس). قل شيئاَ
سنرميه من قمة الجبل
(ريمون). كل شيء تمام. هذه ليست اللحظ المناسبة
هذا أمر نهتم به لاحقاً
هل يتوقف القطار هنا يا سيد (هارلان)؟
سيقف هنا يا (إيلجي)
لا داعي لإطلاق النار
إنهم أبتعدوا كثيراً
هذا درس لن ينسوه
!مرحباً بصغيرتي
دعني أستعيد نفسي
ستتنفسين دون توقف
هل أشتقت إليّ؟ -
طبعاً -
وهل مكثت في الحجرة كما قُلت لك؟ -
بالتأكيد -
سيّد (هارلان). سيّدتي
كيف كانت رحلة الصّيد؟
(ميشيل). كيف حالك؟ -
جيّد -
أحد الأشخاص سيحضر (لويس شاما)
غداً لتسليمه. عليك تسليمه لي
ماذا تقول؟
...عليك تسليمه لي. مستحيل
أستمتع بيوم العطلة
...وأحتسي من الخمر ما طاب لك سيد (هارلان)
غداً الأحد. مارس الدعاء في الكنسية ألا تراني
قبل الأنتهاء من هذه العملية
صغيرتي. أحضري لي بعض الويسكي
واسكبي لي كأساً
صباح الخير
أفتح - المحل مغلق
لقد فتحته
المحل مفتوح
حسناً. رأيي أن يدخل (شاما) السجن
ويدافع عن نفسه. ما رأيكم؟
لا تذهب يا (ريمون)
!(ريمون)
أسبقنا إلى الأمام
هذا ما أعتقدته
لقد أقتربنا إلى حد كبير
حافظ على الهدوء (كيد)
لن يصيبك شيء
يا (كيد). أحضر (شاما) إلى هنا
تعال إلى هنا يا (كيد)
(ميشيل). لديّ سجيناً لك
يا إلهي (جو)! أعطني الحماية
الكافية. إبدأ بالفندق
!(بوب)
أخرج من هنا
حظاً سعيداً
هكذا تمّ تصفية الأمر
هل يمكنني المساعدة؟
تعالي
(جو). كان يجب ألا تفعل ذلك
في المرّه القادمة سأقطع رأسك